Descriptor completo de actividad - Codigo Industrial Internacional Uniforme (CIIU) - Revisión 3 - 2 Dígitos
CIIU 2 dígitos Rama de actividad
1 Agricultura, ganaderia, caza y actividades de servicios conexas
2 Silvicultura, extracción de madera y actividades de servicios conexas
5 Pesca y actividades relacionadas con la pesca
10 Extraccion de carbon y lignito; extraccion de turba
11 Extraccion de petroleo crudo y gas natural; actividades relacionadas con la extracción de petroleo y gas, excepto las actividades de prospeccion.
12 Extraccion de minerales y concentrados de uranio y torio
13 Extraccion de minerales metaliferos
14 Explotacion de otras minas y canteras
15 Elaboracion de productos alimenticios y bebidas
16 Elaboracion de productos de tabaco
17 Fabricacion de productos textiles
18 Fabricacion de prendas de vestir; terminacion y teñido de pieles
19 Curtido y terminacion de cueros; fabricacion de maletas, bolsos de mano. articulos de talabarteria y guarnicioneria, y calzado
20 Produccion de madera y fabricacion de productos de madera y corcho excepto muebles; fabricacion de articulos de paja y de materiales trenzables
21 Fabricacion de papel y de productos de papel
22 Actividades de edicion e impresión y de reproduccion de grabaciones
23 Fabricacion de productos del petroleo
24 Fabricacion de sustancias y productos quimicos
25 Fabricacion de productos de caucho y plastico
26 Fabricacion de otros productos mienrales no metalicos
27 Fabricacion de metales comunes
28 Fabricacion de productos elaborados de metal, excepto maquinaria y equipo
29 Fabricacion de maquinaria y equipo n.c.p.
30 Fabricacion de maquinaria de oficina, contabilidad e informatica
31 Fabricacion de maquinaria y aparatos electricos n.c.p.
32 Fabricacion de equipo y aparatos de radio, television y comunicaciones
33 Fabricacion de instrumentos medicos, opticos y de precision y fabricacion de relojes
34 Fabricacion de vehiculos automotores, remolques y semirremolques
35 Fabricacion de otros tipos de equipos de transporte
36 Fabricacion de muebles; industrias manufactureras n.c.p.
37 Reciclamiento de desperdicios y desechos
40 Electricidad, gas y agua
41 Captación, depuración y distribución de agua
50 Venta, mantenimiento y reparación de vehículos automotores y de sus partes, piezas y accesorios. venta, mantenimiento y reparación de motocicletas y de sus partes, piezas y accesorios. venta al por menor de combustible para vehículos automotores y motocicletas.
51 Comercio al por mayor
52 Comercio al por menor y reparacion de efectos personales y enseres domésticos
55 Servicios de hoteleria y restaurantes
60 Servicio de transporte ferroviario y automotor  y por tuberias
61 Servicio de transporte marítimo y fluvial
62 Servicio de transporte aéreo de cargas y de pasajeros
63 Servicios de manipulación de carga, de almacenamiento y depósito. servicios complementarios para el transporte. servicios de agencias de viaje y otras actividades complementarias de apoyo turístico. servicios de gestión y logística para el transporte de mercaderías
64 Servicios de correos y telecomunicaciones
65 Intermediacion financiera y otros servicios financieros
66 Servicios de seguros. servicios de administración de fondos de jubilaciones y pensiones
67 Servicios auxiliares a la actividad financiera, excepto a los servicios de seguros y de administración de fondos de jubilaciones y pensiones
70 Servicios inmobiliarios
71 Alquiler de equipo de transporte y de maquinaria y equipo n.c.p. alquiler de efectos personales y enseres domésticos n.c.p.
72 Actividades de informática. serviciosde consultores. procesamiento de datos. mantenimiento y reparacion de maquinaria de oficina, contabilidad e informatica
73 Investigación y desarrollo experimental en el campo de la ingeniería y de las ciencias exactas y naturales y  de las ciencias sociales y las humanidades
74 Servicios jurídicos y de contabilidad, teneduría de libros y auditoría; asesoramiento en materia de impuestos; estudios de mercados y realización de encuestas de opinión pública; asesoramiento empresarial y en materia de gestión.  servicios de arquitectura e ingeniería y servicios técnicos n.c.p. servicios de publicidad. servicios empresariales n.c.p.
75* Agencias de empleo eventual
80 Enseñanza. inicial, primaria, secundaria, superior y formación de posgrado. enseñanza para adultos y servicios de enseñanza n.c.p.
85 Servicios sociales y de salud
90 Eliminación de desperdicios y aguas residuales, saneamiento y servicios similares
91 Servicios de organizaciones empresariales, profesionales y de empleadores. servicios de sindicatos. servicios de asociaciones n.c.p.
92 Servicios de cinematografía, radio y televisión y servicios de espectáculos artísticos y de diversión n.c.p.. servicios de agencias de noticias. servicios de bibliotecas, archivos y museos y  servicios culturales n.c.p. servicios para la práctica deportiva y de entretenimiento n.c.p.
93 Servicios n.c.p.
* La rama 75 no corresponde al CIIU, se recodifica para Agencias de empleo eventual
Descriptor completo de actividad - Codigo Industrial Internacional Uniforme (CIIU) - Revisión 3 - 3 Dígitos
CIIU 3 dígitos Rama de actividad
11 Cultivos agrícolas
12 Cría de animales
14 Servicios agrícolas y pecuarios, excepto los veterinarios
15 Caza  y captura de animales vivos, repoblación  de animales de caza y servicios conexos
20 Silvicultura, extracción de madera y servicios conexos
50 Pesca y servicios conexos
111 Extracción de petróleo crudo y gas natural
112 Actividades  de servicios relacionadas con la extracción de petróleo y gas, excepto las actividades de prospección
131 Extracción de minerales de hierro
132 Extracción de minerales metalíferos no ferrosos, excepto minerales de uranio y torio
141 Extracción de piedra, arena y arcillas
142 Explotación de minas y canteras n.c.p.
151 Producción y procesamiento de carne, pescado, frutas, legumbres, hortalizas, aceites y grasas
152 Elaboración de productos lácteos
153 Elaboración de productos de molinería, almidones y productos derivados del almidón y de alimentos preparados para animales
154 Elaboración de productos alimenticios n.c.p.
155 Elaboración de bebidas
160 Elaboración de productos de tabaco
171 Fabricación  de hilados y  tejidos, acabado de productos textiles
172 Fabricación de productos textiles n.c.p.
173 Fabricación de tejidos de punto y artículos de punto y ganchillo
181 Confección de prendas de vestir, excepto prendas de piel
182 Confección de prendas de vestir de piel
191 Curtido y terminación de cueros; fabricación de artículos de marroquinería y talabartería
192 Fabricación de calzado y de sus partes
201 Aserrado y cepillado de madera
202 Fabricación de productos de madera, corcho, paja y materiales trenzables
210 Fabricación de papel y de productos de papel
221 Edición
222 Impresión y servicios conexos
223 Reproducción de grabaciones
231 Fabricación de productos de hornos de coque
232 Fabricación de productos de la refinación del petróleo
233 Elaboración de combustible nuclear
241 Fabricación de sustancias químicas básicas
242 Fabricación de productos químicos n.c.p.
243 Fabricación de fibras manufacturadas
251 Fabricación de productos de caucho
252 Fabricación de productos de plástico
261 Fabricación de vidrio y productos de vidrio
269 Fabricación de productos minerales no metálicos n.c.p.
271 Industrias básicas de hierro y acero
272 Fabricación de productos primarios de metales preciosos y metales no ferrosos
273 Fundición de metales
281 Fabricación de productos metálicos para uso estructural, tanques, depósitos y generadores de vapor
289 Fabricación de productos elaborados de metal n.c.p.; servicios de trabajo de metales
291 Fabricación de maquinaria de uso general
292 Fabricación de maquinaria de uso especial
293 Fabricación de aparatos de uso doméstico n.c.p.
300 Fabricación de maquinaria de oficina, contabilidad e informática
311 Fabricación de motores, generadores y transformadores eléctricos
312 Fabricación de aparatos de distribución y control de la energía eléctrica
313 Fabricación de hilos y cables aislados
314 Fabricación de acumuladores y de pilas y baterías primarias
315 Fabricación de lámparas eléctricas y equipo de iluminación
319 Fabricación  de equipo eléctrico n.c.p.
321 Fabricación de tubos, válvulas  y otros  componentes electrónicos
322 Fabricación  de  transmisores  de  radio  y  televisión  y  de  aparatos para telefonía y telegrafía con hilos
323 Fabricación de receptores de radio y televisión, aparatos de grabación y reproducción de sonido y video, y productos conexos
331 Fabricación de aparatos e instrumentos médicos y de aparatos para medir, verificar, ensayar, navegar y otros fines, excepto instrumentos de óptica
332 Fabricación de instrumentos de óptica y equipo fotográfico
341 Fabricación de vehículos automotores
342 Fabricación  de  carrocerías  para  vehículos  automotores;  fabricación de remolques y semirremolques
343 Fabricación de partes; piezas y accesorios para vehículos automotores y sus motores
351 Construcción y reparación de buques y embarcaciones n.c.p.
353 Fabricación y reparación de aeronaves
359 Fabricación de equipo de transporte n.c.p.
361 Fabricación de muebles y colchones
369 Industrias manufactureras n.c.p.
371 Reciclamiento de desperdicios y desechos metálicos
372 Reciclamiento de desperdicios y desechos no metálicos
401 Generación, transporte y distribución de energía eléctrica
402 Fabricación de gas y distribución de combustibles gaseosos por tuberías
410 Captación, depuración y distribución de agua
451 Preparación de terrenos para obras
452 Construcción de edificios y sus partes y obras de ingeniería civil
453 Instalaciones para edificios y obras de ingeniería civil
454 Terminación de edificios y obras de ingeniería civil
455 Alquiler de equipo de construcción o demolición dotado de operarios
501 Venta de vehículos automotores, excepto motocicletas
502 Mantenimiento y reparación de vehículos automotores, excepto motocicletas
503 Venta de partes, piezas y accesorios de vehículos automotores
505 Venta al por menor de combustible para vehículos automotores y motocicletas
511 Venta al por mayor en comisión o consignación
512 Venta al por mayor de materias primas agropecuarias, de animales vivos, alimentos, bebidas y tabaco, excepto en comisión o consignación
513 Venta al por mayor de artículos de uso doméstico y/o personal
514 Venta al por mayor de productos intermedios, desperdicios y desechos no agropecuarios
515 Venta al por mayor de máquinas, equipo y materiales conexos
519 Venta al por mayor de mercancías n.c.p.
521 Venta al por menor excepto la especializada
522 Venta al por menor de productos alimentarios, bebidas y tabaco en comercios especializados
523 Venta al por menor de productos n.c.p. excepto los usados, en comercios especializados
524 Venta al por menor de artículos usados excluidos automotores y motocicletas
525 Venta al por menor no realizada en establecimientos
526 Reparación de efectos personales y enseres domésticos
551 Servicios de alojamiento en hoteles, campamentos y otros tipos de hospedaje temporal
552 Servicios de expendio de comidas y bebidas
601 Servicio de transporte ferroviario
602 Servicio de transporte automotor
603 Servicio de transporte por tuberías
611 Servicio de transporte marítimo
612 Servicio de transporte fluvial
620 Servicio de transporte
631 Servicios de manipulación de carga
632 Servicios de almacenamiento y depósito
633 Servicios complementarios para el transporte
634 Servicios de agencias de viaje y otras actividades complementarias de apoyo turístico
635 Servicios de gestión y logística para el transporte de mercaderías
641 Servicios de correos
642 Servicios de telecomunicaciones
652 Intermediación monetaria y financiera de las entidades financieras bancarias y no bancarias
659 Servicios financieros excepto los de la banca central y las entidades financieras
661 Servicios de seguros
662 Servicios de administración de fondos de jubilaciones y pensiones
671 Servicios auxiliares a la actividad financiera, excepto a los servicios de seguros y de administración de fondos de jubilaciones y pensiones
672 Servicios auxiliares a los servicios de seguros y de administración de fondos de jubilaciones y pensiones
701 Servicios inmobiliarios realizados por cuenta propia, con bienes propios o arrendados
702 Servicios inmobiliarios realizados a cambio de una retribución o por contrata
711 Alquiler de equipo de transporte
712 Alquiler de maquinaria y equipo n.c.p.
713 Alquiler de efectos personales y enseres domésticos n.c.p.
721 Servicios de consultores en equipo de informática
722 Servicios de consultores en informática y suministros de programas de informática
723 Procesamiento de datos
724 Servicios relacionados con bases de datos
725 Mantenimiento y reparación de maquinaria de oficina, contabilidad e informática
729 Actividades de informática n.c.p.
730 Investigación y desarrollo experimental
741 Servicios jurídicos y de contabilidad, teneduría de libros y auditoría; asesoramiento en materia de impuestos; estudios de mercados y realización de encuestas de opinión pública; asesoramiento empresarial y en materia de gestión
742 Servicios de arquitectura e ingeniería y servicios técnicos n.c.p.
743 Servicios de publicidad
749 Servicios empresariales n.c.p.
750 Agencias de trabajo Temporario
800 Enseñanza
851 Servicios relacionados con la salud humana
852 Servicios veterianrios
853 Servicios sociales
900 Eliminación de desperdicios y aguas residuales, saneamiento y servicios similares
910 Servicios de organizaciones sindicales y empresarias
921 Servicios de cinematografía, radio y televisión y servicios de espectáculos artísticos y de diversión n.c.p.
922 Servicios de agencias de noticias
923 Servicios de bibliotecas, archivos y museos y  servicios culturales n.c.p.
924 Servicios para la práctica deportiva y de entretenimiento n.c.p.
930 Servicios n.c.p.
Descriptor completo de actividad - Codigo Industrial Internacional Uniforme (CIIU) - Revisión 3 - 4 Dígitos
CIIU 4 dígitos Rama de actividad
111 Cultivo de cereales, oleaginosas y forrajeras
112 Cultivo de hortalizas, legumbres, flores y plantas ornamentales
113 Cultivo de frutas  -excepto vid para vinificar- y nueces
114 Cultivos industriales, de especias y de plantas aromáticas y medicinales
115 Producción de semillas y otras formas de propagación de cultivos agrícolas
121 Cría de ganado y producción de leche , lana y pelos
122 Producción de granja y cría de animales, excepto ganado
141 Servicios agrícolas
142 Servicios pecuarios, excepto los veterinarios
150 Caza  y captura de animales vivos, repoblación  de animales de caza y servicios conexos
201 Silvicultura
202 Extracción de productos forestales
203 Servicios forestales
501 Pesca y recolección de productos marinos
502 Explotación de criaderos de peces, granjas piscícolas y otros frutos acuáticos (acuicultura)
503 Servicios para la pesca
1110 Extracción de petróleo crudo y gas natural
1120 Actividades  de servicios relacionadas con la extracción de petróleo y gas, excepto las actividades de prospección
1310 Extracción de minerales de hierro
1320 Extracción de minerales metalíferos no ferrosos,  excepto minerales de uranio y torio
1411 Extracción de rocas ornamentales
1412 Extracción de piedra caliza y yeso
1413 Extracción de arenas, canto rodado y triturados pétreos
1414 Extracción de arcilla y caolín
1421 Extracción de minerales para la fabricación de abonos y productos químicos, excepto turba
1422 Extracción de sal en salinas y de roca
1429 Explotación de minas y canteras n.c.p.
1511 Producción y procesamiento de carne y productos cárnicos
1512 Elaboración de pescado y productos de pescado
1513 Preparación de frutas, hortalizas y legumbres
1514 Elaboración de aceites y grasas de origen vegetal
1520 Elaboración de productos lácteos
1531 Elaboración de productos de molinería
1532 Elaboración de almidones y productos derivados del almidón
1533 Elaboración de alimentos preparados para animales
1541 Elaboración de productos de panadería
1542 Elaboración de azúcar
1543 Elaboración de cacao y chocolate y de productos de confitería
1544 Elaboración de pastas alimenticias
1549 Elaboración de productos alimenticios n.c.p.
1551 Destilación, rectificación y mezcla de bebidas alcohólicas; producción de alcohol etílico
1552 Elaboración de vinos y otras bebidas fermentadas a partir de frutas
1553 Elaboración de cerveza, bebidas malteadas y de malta
1554 Elaboración de bebidas no alcohólicas; producción de aguas minerales
1600 Elaboración de productos de tabaco
1711 Preparación e hilandería de fibras textiles; tejeduría de productos textiles
1712 Acabado de productos textiles
1721 Fabricación de artículos confeccionados de materiales textiles, excepto prendas de vestir
1722 Fabricación de tapices y alfombras
1723 Fabricación de cuerdas, cordeles, bramantes y redes
1729 Fabricación de productos textiles n.c.p.
1730 Fabricación de tejidos de punto y artículos de punto y ganchillo
1810 Fabricación de prendas de vestir, inclusive de cuero
1820 Terminación y teñido de pieles; fabricación de artículos de piel
1911 Curtido y terminación de cueros
1912 Fabricación de maletas, bolsos de mano y similares, artículos de talabartería y  artículos de cuero n.c.p.
1920 Fabricación de calzado y de sus partes
2010 Aserrado y cepillado de madera
2021 Fabricación de hojas de madera para enchapado; fabricación de tableros contrachapados, tableros laminados, tableros de partículas, y  tableros y paneles n.c.p.
2022 Fabricación de partes y piezas de carpintería para edificios y construcciones
2023 Fabricación de recipientes de madera
2029 Fabricación de productos de madera n.c.p.; fabricación de artículos de corcho, paja y materiales trenzables
2101 Fabricación de pasta de madera, papel y cartón
2102 Fabricación de papel y cartón ondulado y envases de papel y cartón
2109 Fabricación de  artículos de papel y cartón
2211 Edición de libros, folletos, partituras y otras publicaciones
2212 Edición de periódicos, revistas y publicaciones periódicas
2213 Edición de grabaciones
2219 Edición n.c.p.
2221 Impresión
2222 Servicios relacionados con la impresión
2230 Reproducción de grabaciones
2310 Fabricación de productos de hornos de coque
2320 Fabricación de productos de la refinación del petróleo
2330 Elaboración de combustible nuclear
2411 Fabricación de sustancias químicas básicas, excepto abonos y compuestos de nitrógeno
2412 Fabricación de abonos y compuestos de nitrógeno
2413 Fabricación de plásticos en formas primarias y de caucho sintético
2421 Fabricación de plaguicidas y  productos químicos de uso agropecuario
2422 Fabricación de pinturas; barnices y productos de revestimiento similares; tintas de imprenta y masillas
2423 Fabricación de productos farmacéuticos, sustancias químicas medicinales y productos botánicos
2424 Fabricación de jabones y detergentes, preparados para limpiar y pulir, perfumes y preparados de tocador
2429 Fabricación de productos químicos n.c.p.
2430 Fabricación de fibras manufacturadas
2511 Fabricación de cubiertas y cámaras de caucho; recauchutado y renovación de cubiertas de caucho
2519 Fabricación de productos de caucho n.c.p.
2520 Fabricación de productos de plástico
2610 Fabricación de vidrio y productos de vidrio
2691 Fabricación de productos de cerámica no refractaria para uso no estructural
2692 Fabricación de productos de cerámica refractaria
2693 Fabricación de productos de arcilla y cerámica no refractaria para uso estructural
2694 Elaboración de cemento, cal y yeso
2695 Fabricación de artículos de hormigón, cemento y yeso
2696 Corte, tallado y acabado de la piedra
2699 Fabricación de productos minerales no metálicos n.c.p.
2710 Industrias básicas de hierro y acero
2720 Fabricación de productos primarios de metales preciosos y metales no ferrosos
2731 Fundición de hierro y acero
2732 Fundición de metales no ferrosos
2811 Fabricación de productos metálicos para uso estructural y montaje estructural
2812 Fabricación de tanques, depósitos y recipientes de metal
2813 Fabricación de generadores de vapor
2891 Forjado, prensado, estampado y laminado de metales; pulvimetalurgia
2892 Tratamiento y revestimiento de metales; obras de ingeniería mecánica en general realizadas a cambio de una retribución o por contrata
2893 Fabricación de artículos de cuchillería, herramientas de mano y artículos de ferretería
2899 Fabricación de productos elaborados de metal  n.c.p.
2911 Fabricación de motores y turbinas, excepto motores para aeronaves, vehículos automotores y motocicletas
2912 Fabricación de bombas; compresores; grifos y válvulas
2913 Fabricación de cojinetes; engranajes; trenes de engranaje y piezas de transmisión
2914 Fabricación de hornos; hogares y quemadores
2915 Fabricación de equipo de elevación y manipulación
2919 Fabricación de  maquinaria de uso general n.c.p.
2921 Fabricación de maquinaria agropecuaria
2922 Fabricación de máquinas herramienta
2923 Fabricación de maquinaria metalúrgica
2924 Fabricación de maquinaria para la explotación de minas y canteras y para obras de construcción
2925 Fabricación de maquinaria para la elaboración de alimentos, bebidas y tabaco
2926 Fabricación de maquinaria para la elaboración de productos textiles, prendas de vestir y cueros
2927 Fabricación de armas y municiones
2929 Fabricación de maquinaria de uso especial n.c.p.
2930 Fabricación de aparatos de uso doméstico n.c.p.
3000 Fabricación de maquinaria de oficina, contabilidad e informática
3110 Fabricación de motores, generadores y transformadores eléctricos
3120 Fabricación de aparatos de distribución y control de la energía eléctrica
3130 Fabricación de hilos y cables aislados
3140 Fabricación de acumuladores, pilas y baterías primarias
3150 Fabricación de lámparas eléctricas y equipo de iluminación
3190 Fabricación  de equipo eléctrico n.c.p.
3210 Fabricación de tubos, válvulas  y otros  componentes electrónicos
3220 Fabricación de transmisores de radio y televisión y de aparatos para telefonía y telegrafía con hilos
3230 Fabricación de receptores de radio y televisión, aparatos de grabación y reproducción de sonido y video, y productos conexos
3310 Fabricación de aparatos e instrumentos médicos y de aparatos para medir, verificar, ensayar, navegar y otros fines, excepto instrumentos de óptica
3311 Fabricación de equipo médico y quirúrgico y de aparatos ortopédicos
3320 Fabricación de instrumentos de óptica y equipo fotográfico
3330 Fabricación de relojes
3410 Fabricación de vehículos automotores
3420 Fabricación de carrocerías para vehículos automotores; fabricación de remolques y semirremolques
3430 Fabricación de partes; piezas y accesorios para vehículos automotores y sus motores
3511 Construcción y reparación de buques
3512 Construcción y reparación de embarcaciones de recreo y deporte
3520 Fabricación de locomotoras y de material rodante para ferrocarriles y tranvías
3530 Fabricación y reparación de aeronaves
3590 Fabricación de motocicletas, bicicletas y sillones ortopédicos
3599 Fabricación de equipo de transporte n.c.p.
3610 Fabricación de muebles y colchones
3691 Fabricación de joyas y artículos conexos
3692 Fabricación de instrumentos de música
3693 Fabricación de artículos de deporte
3694 Fabricación de juegos y juguetes
3699 Industrias manufactureras n.c.p.
3710 Reciclamiento de desperdicios y desechos metálicos
3720 Reciclamiento de desperdicios y desechos no metálicos
4011 Generación de energía eléctrica
4012 Transporte de energía eléctrica
4013 Distribución de energía eléctrica
4020 Fabricación de gas y distribución de combustibles gaseosos por tuberías
4100 Captación, depuración y distribución de agua
4511 Demolición y voladura de edificios y de sus partes
4512 Perforación y sondeo, excepto: perforación de pozos de petróleo, de gas, de minas e hidráulicos  y prospección de yacimientos de petróleo
4519 Movimiento de suelos y preparación de terrenos para obras n.c.p.
4520 Construcción de edificios y sus partes y obras de ingeniería civil
4531 Ejecución y mantenimiento de instalaciones eléctricas, electromecánicas y electrónicas
4532 Aislamiento térmico, acústico, hídrico y antivibratorio
4533 Instalaciones de gas, agua, sanitarios y de climatización, con sus artefactos conexos
4539 Instalaciones para edificios y obras de ingeniería civil n.c.p.
4541 Instalaciones de carpintería, herrería de obra y artística
4542 Terminación y revestimiento de paredes y pisos
4543 Colocación de cristales en obra
4544 Pintura y trabajos de decoración
4549 Terminación de edificios y obras de ingeniería civil n.c.p.
4550 Alquiler de equipo de construcción o demolición dotado de operarios
5011 Venta de vehículos automotores nuevos, excepto motocicletas
5012 Venta de vehículos automotores usados, excepto motocicletas
5020 Mantenimiento y reparación de vehículos automotores, excepto motocicletas
5031 Venta al por mayor de partes, piezas y accesorios de vehículos automotores
5032 Venta al por menor de partes, piezas y accesorios de vehículos automotores
5050 Venta al por menor de combustible para vehículos automotores y motocicletas
5111 Venta al por mayor en comisión o consignación de productos agrícolas y pecuarios
5119 Venta al por mayor en comisión o consignación de mercancías n.c.p.
5121 Venta al por mayor de materias primas agropecuarias y de animales vivos
5122 Venta al por mayor de alimentos
5123 Venta al por mayor de bebidas
5124 Venta al por mayor de cigarrillos y productos de tabaco
5131 Venta al por mayor de productos textiles, prendas de vestir, calzado excepto el ortopédico, cueros, pieles, artículos de marroquinería,  paraguas y similares
5132 Venta al por mayor de libros, revistas, diarios, papel, cartón, materiales de embalaje y artículos de librería
5133 Venta al por mayor de productos farmacéuticos, veterinarios, cosméticos y de perfumería, instrumental médico y odontológico y artículos ortopédicos
5134 Venta al por mayor de artículos de óptica, fotografía, relojería, joyería y fantasías
5135 Venta al por mayor de muebles, artículos de iluminación y  demás artefactos para el hogar
5139 Venta al por mayor de artículos de uso doméstico y/o personal n.c.p.
5141 Venta al por mayor de combustibles, incluso gaseosos y productos conexos
5142 Venta al por mayor de metales y minerales metalíferos
5143 Venta al por mayor de madera,  materiales de construcción, artículos de ferretería y materiales para plomería e instalaciones de  gas
5149 Venta al por mayor de productos intermedios n.c.p., desperdicios y desechos
5151 Venta al por mayor de máquinas, equipos e implementos de uso especial
5152 Venta al por mayor de máquinas-herramienta de uso general
5153 Venta al por mayor de vehículos, equipos y máquinas para el transporte ferroviario, aéreo y de navegación
5154 Venta al por mayor de muebles e instalaciones para la industria, el comercio y los servicios
5159 Venta al por mayor de máquinas, equipo y materiales conexos n.c.p.
5190 Venta al por mayor de mercancías n.c.p.
5211 Venta al por menor en comercios no especializados con predominio de productos alimenticios y bebidas
5212 Venta al por menor excepto la especializada, sin predominio de productos alimenticios y bebidas
5221 Venta al por menor de productos de almacén, fiambrería y dietética
5222 Venta al por menor de carnes rojas y productos de granja y de la caza
5223 Venta al por menor de frutas, legumbres y hortalizas frescas
5224 Venta al por menor de pan y productos de panadería y confitería
5225 Venta al por menor de bebidas
5229 Venta al por menor de productos  alimenticios n.c.p. y tabaco, en comercios especializados
5231 Venta al por menor de productos farmacéuticos, cosméticos, de perfumería, instrumental médico y odontológico y artículos ortopédicos
5232 Venta al por menor de productos textiles, excepto prendas de vestir
5233 Venta al por menor de prendas y accesorios de vestir excepto calzado, artículos de marroquinería, paraguas y similares
5234 Venta al por menor de calzado excepto el ortopédico, artículos de marroquinería, paraguas y similares
5235 Venta al  por menor de muebles, artículos de mimbre y corcho, colchones y somieres, artículos de  iluminación y artefactos para el hogar
5236 Venta al por menor de materiales de construcción, artículos de ferretería, pinturas, cristales y espejos, y artículos para la decoración
5237 Venta al por menor de artículos de óptica, fotografía, relojería, joyería y fantasía
5238 Venta al por menor de libros, revistas, diarios, papel, cartón, materiales de embalaje y artículos de librería
5239 Venta al por menor en comercios especializados n.c.p.
5241 Venta al por menor de muebles usados
5242 Venta al por menor de libros, revistas y similares usados
5249 Venta al por menor de artículos usados n.c.p.
5251 Venta al por menor  por correo, televisión, internet y otros medios de comunicación
5252 Venta al por menor en puestos móviles
5259 Venta al por menor no realizada en establecimientos  n.c.p.
5261 Reparación de calzado y artículos de marroquinería
5262 Reparación de artículos eléctricos de uso doméstico
5269 Reparación de efectos personales y enseres domésticos n.c.p.
5511 Servicios de alojamiento en camping
5512 Servicios de alojamiento excepto en camping
5521 Servicios de expendio de comidas y bebidas en restaurantes, bares y otros establecimientos con servicio de mesa y/o en mostrador excepto en heladerías
5522 Preparación y venta de comidas para llevar
6010 Servicio de transporte ferroviario
6021 Servicio de transporte automotor de cargas
6022 Servicio de transporte automotor de pasajeros
6030 Servicio de transporte por tuberías
6110 Servicio de transporte marítimo
6120 Servicio de transporte fluvial
6200 Servicio de transporte aéreo de carga y de pasajeros
6310 Servicios de manipulación de carga
6320 Servicios de almacenamiento y depósito
6331 Servicios complementarios para el transporte terrestre
6332 Servicios complementarios para el transporte por agua
6333 Servicios complementarios para el transporte aéreo
6340 Servicios de agencias de viaje y otras actividades complementarias de apoyo turístico
6350 Servicios de gestión y logística para el transporte de mercaderías
6410 Servicios de correos
6420 Servicios de telecomunicaciones
6521 Servicios de las entidades financieras bancarias
6522 Servicios de las entidades financieras no bancarias
6590 Servicios financieros excepto los de la banca central y las entidades financieras
6610 Servicios de seguros
6620 Administración de fondos de jubilaciones y pensiones (AFJP)
6711 Servicios de administración de mercados financieros
6712 Servicios bursátiles de mediación o por cuenta de terceros
6719 Servicios auxiliares a la actividad financiera n.c.p., excepto a los servicios de seguros y de administración de fondos de jubilaciones y pensiones
6721 Servicios auxiliares a los servicios de seguros
6722 Servicios auxiliares a la administración de fondos de jubilaciones y pensiones
7010 Servicios inmobiliarios realizados por cuenta propia, con bienes propios o arrendados
7020 Servicios inmobiliarios realizados a cambio de un retribución o por contrata
7111 Alquiler de equipo de transporte para vía terrestre, sin operarios
7112 Alquiler de equipo de transporte para vía acuática, sin operarios ni tripulación
7113 Alquiler de equipo de transporte para vía aérea, sin operarios ni tripulación
7120 Alquiler de maquinaria y equipo n.c.p.
7130 Alquiler de efectos personales y enseres domésticos n.c.p.
7210 Servicios de consultores en equipo de informática
7220 Servicios de consultores en informática y suministros de programas de informática
7230 Procesamiento de datos
7240 Servicios relacionados con bases de datos
7250 Mantenimiento y reparación de maquinaria de oficina, contabilidad e informática
7290 Actividades de informática n.c.p.
7300 Investigación y desarrollo experimental
7410 Servicios jurídicos y de contabilidad, teneduría de libros y auditoría; asesoramiento en materia de impuestos; estudios de mercados y realización de encuestas de opinión pública; asesoramiento empresarial y en materia de gestión
7421 Servicios de arquitectura e ingeniería y servicios conexos de asesoramiento técnico
7422 Ensayos y análisis técnicos
7430 Servicios de publicidad
7491 Obtención y dotación de personal
7492 Servicios de investigación y seguridad
7493 Servicios de limpieza de edificios
7494 Servicios de fotografía
7495 Servicios de envase y empaque
7496 Servicios de impresión heliográfica, fotocopia y otras formas de reproducciones
7499 Servicios empresariales n.c.p.
7500 Agencias de empleo eventual
8000 Enseñanza
8510 Servicios relacionados con la salud humana
8520 Servicios veterinarios
8530 Servicios sociales
9000 Eliminación de desperdicios y aguas residuales, saneamiento y servicios similares
9100 Servicios de asociaciones n.c.p.
9211 Producción y distribución de filmes y videocintas
9212 Exhibición de filmes y videocintas
9213 Servicios de radio y televisión
9214 Servicios teatrales y musicales y servicios artísticos n.c.p.
9219 Servicios de espectáculos artísticos y de diversión  n.c.p.
9220 Servicios de agencias de noticias
9230 Servicios de bibliotecas, archivos y museos y  servicios culturales n.c.p.
9241 Servicios para prácticas deportivas
9249 Servicios de esparcimiento n.c.p.
9301 Lavado y limpieza de artículos de tela, cuero y/o de piel, incluso la limpieza en seco
9302 Servicios de peluquería y  tratamientos de belleza
9303 Pompas fúnebres y servicios conexos
9309 Servicios n.c.p.
